너도 인간이니?
제 4 회
아니 누나,  왜 그렇게 멍해요?
혹시 또 맞았어요?
뭣이여?
이 정신 나간 것들이 우리 누나한테 뭔 짓을 한 거여?
이것들이 감 ...
니들은 가라.
누나가 이따 전화할게.
아니, 그 사람 못 만났어요?
들어가서 뭐 한겨?
누나, 거시기.
만났던 못 만났던 간에,
약속한 한우 투뿔은 어디 도망가버렸는가.
투 뿔이고 쓰리 뿔이고. 가라니까!
누나가 삼겹살 솥뚜껑에
손발 한 번 지져 줄까?
사준다고 했잖에!
가만 있음 먹는 건디 괜히 얘기를 해가지고.
가자.
울면 안아줘?
웬 천사 코스프레?
날 이용해서 이미지 세탁까지 하시겠다?
자기야!
저, 폭행 피해자와의 화해 장면은 훈훈하게 잘 봤습니다.
일부러 연출 하신 거죠?
연출이라뇨. 본부장님이 그동안 반성 많이 하셨죠.
쟤, 좀 이상해. 쟤 원래 누구 안아주고 그런 캐릭터 아니잖아.
밖에 나가서 철 들어오신 거겠죠.
철은? 무슨? 사 람 쉽게 안 변한다.
올 때도 갈 때도 늘 제멋대로지.
왜 벌써 나타나?
이 할애비 상치를 때나 기어 들어오지.
신이는 회장님을 피해요. 말도 잘 안 섞죠.
너 아주 깜짝쇼까지 하더라.
안 어울리게. 착한 척은.
비웃어요.
고모도 착한 척 하잖아, 할아버지 앞에서만.
뭐?
좋은 날, 만나자마자.
왜들 이러십니까?
잘 돌아오셨습니다, 본부장님.
거짓말이라는 신호야.
손 안의 센서가 맥박, 혈압, 호흡,
표피의 온도와 습도 변화 등을 읽어서
상대방 거짓말을 알아채는 거야.
거짓말 탐지기 기능 추가.
윙크하면, 거짓말.
그래. 얼굴색 하나 안 변하고 거짓말하는 게 인간들이야.
특히 서종길 같은 사람한테 절대로 속지 마.
거짓말.
남신 안 돌아오길 바랐잖아요.
나 알아요. 거짓말탐지기 있으니까.
본부장님.
거짓말탐지기?
야, 너 사람 참 창의적으로 물 먹인다.
신이.
너, 말조심 못해.
아무래도 제가 본부장님께 뭘 크게 잘못한 모양입니다
그런 서운한 농담을 다 하시고.
농담이 좀 지나치셨습니다, 본부장님.
서울, 많이 변했네요.
오랜만에 나오셨나 봐요.
고향인데, 왜 안 오셨어요?
잘 도착했어요. 신이는요?
그 놈 체크하러 갔으면 그거나 신경 쓰셔.
낯선 환경에 문제는 없는지 확인하고.
됐어. 여기까지.
미안하다. 너도 낯선 환경인데.
얼른 일어나
너희 엄마도, 너도, 그 놈도 더 힘들어지기 전에.
- 일어나.
- 예.
죄송합니다, 이사님.
니가 오늘 나한테 무슨 짓을 저지른 건지 알아?
- 죽여주십시오.
- 어디서부터 어떻게 잘못된 건지 알아봐.
그 놈이 뒤통수를 친 거면 찾아내서 사지를 찢어 버려.
오랫동안 이사님 일 했던 사람입니다.
- 그럴 리가 없습니다.
- 그럴 리가 없는데?
트럭에 깔려 죽었단 놈이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 살아 돌아와.
그럴 리가 없는데, 살아 돌아와서 사람들 다 보는 앞에서
날 물 먹여.
죄송합니다. 다시 다시 알아보겠습니다.
지난 번에 남신 본부장이 알면
곤란한 게 있다고 말씀 하셨는데.
혹시그걸알아내고돌아온게아닐까요?
다행이 신이가 다녔던 동선은 그 일하곤 상관 없어!
본부장이 알면 안 되는 게 혹시 그 아버지 일 아닙니까?
잘못했습니다.
쓸데 없는 호기심 집어치우고 그 자식한테 연락이나 해.
예, 이사님.
그렇게 웃으면 안 되죠.
강소봉 씨 안아준 것도, 거짓말탐지기 얘기한 것도 위험했어요.
- 울면 안아주는 게 원, ...
- 원칙인 거 알아요.
근데 당신 여기 왜 왔죠?
엄마가 부탁해서.
진짜 신이가 돼달라고 부탁하셨죠.
어떤 원칙보다 엄마가 중요하다면서요.
엄말 위해서 로봇인 걸 들키면 절대 안 되죠.
그사람들앞에선특히더. 내말맞죠?
그래도 오늘 잘했어요.
훈련한 대로 해줘서 고마워요.
웃을 줄 아는 사람이었네요.
긴장이 좀 풀렸나봐요.
안심도 되고.
지금쯤 오로라 박사님 도착하셨을 거예요.
- 정말요?
- 차 불러 줄 테니까 먼저 가서 만나요.
리셉션 마무리는 내가 할게요.
- 일어나죠.
- 네.
진짜 오빠네.
우리 오빠.
오빠 또 어디 가? 무조건 같이 가.
진짜 남신 본부장이야?
따라 오지 마요.
자기야, 나랑 얘기 좀 해, 응? 딱 한 번만?
기술 더 걸어 봐요?
암바, 초크. 뭘 원해?
아냐, 아냐, 아냐.
아니, 내 기자증으로
리셉션장 가서 본부장 만나자구.
그래야 자기를 블랙리스트에서 빼달라고 하지.
나 용서해주지 마.
다신 만나주지도 마!
근데 자기가 다시 일하는 모 습을 봐야
내 마음이 편할 거 같아서 그래.
몰카 때매 받은 돈도 몽땅 자기 줄게.
진짜.
본부장이 기자님까지 쌩 까면 어쩔 건데요?
나만 따라와.
MACH RECEPTION
PK Motors
침들 좀 닦아요.
사람이 너무 한결 같아.
날 너무 아껴준다.
넌 여동생 같은 존재야.
걱정 마. 여동생 같은 와이프가 될 테니까.
딴 여자들이랑 몰카 그만 찍히고.
우리 이제 결혼해.
안 돼. 절대.
안 돼? 왜 안 돼?
또 어떤 기집앨 보는 거야?
브라질 나이트 클럽 화재 원인은 "폭죽"
폭죽은 안 돼. 위험해.
알았으니까. 오빤 여기 있어.
내가 말하고 올게.
언니가 몇 년 더 살아봐서 아는데.
니들 이러다 밤에 오줌 싼다.
클럽에서 맨날 이러거든.
주름 많은 언니, 꺼져.
왜 진자 ...
야.
참어.
농튀 남신!
왜 이래요? 미쳤어요?
미친 건 그쪽이죠, 여긴 왜 왔죠.
- 사기꾼 강소봉씨?
- 사기꾼이요?
사람 좀 만나려고 왔으니까. 비켜요.
그 사람이 본부장님이겠죠.
도대체 누구세요? 누구신데 ...
PK그룹 홍보팀장 서예나에요.
남신 본부장 약혼녀구요.
그 돌부처, 남친의 백만 스캔들에도 끄떡없다는?
돌부처? 절대 오빠 못 만나요. 당장 나가요.
그쪽이 뭔데? 약혼녀 주제에.
약혼은 언제 깨질지 모르잖아.
약혼녀 주제? 자작극이니 뭐니 헛소리하러 온 주제에.
자작극 맞다구. 날 갖고 놀았다니까!
몰카 찍다 잘린 걸 누구한테 뒤집어씌워. 우리가 그렇게 우습니?
뒤집어 씌우긴 누가 뒤집어 씌워!
당장 확인해보게 본부장 불러!
본부장님?
누구시죠?
조 기잡니다. 아시잖아요.
이럴 줄 알았어.
내가 뭐랬어요, 기자님도 쌩깔 꺼랬죠.
이럴 줄 알았어. 우리 오빤 모른다잖아.
- 이거 완전 사기꾼들 아냐.
- 저기.
- 조 기자님이신가요?
- 네.
- 저희랑 잠깐 얘기 좀 나누시죠?
- 네?
MACH PK Motors
본부장님 일은 제가 다 아는데, 조 기자님은 처음 뵙네요.
그, 절대 비밀이라고 하셔서
다신 안 돌 아오실 것처럼 그러시더니 어떻게,
여기 계시네요.
아까 저를 모른 척 하신 건.
아주 잘 하신 겁니다.
저랑 짜고 몰카 흘린 게 알려지면,
세상이 또 얼마나 시끄럽겠습니까.
근데, 소봉씨가 딱하잖아요.
그 일종의 희생양이 된 건데.
왜 일 까지 못하게 막습니까?
그건 제가 처리하죠.
한 잔 더 하시죠.
이게 진짜 ...
뭐?
나 진짜,  뭐 이런 게 다 있어?
비켜요!
- 불!
- 어떠게?
- 불 나써요!
- 어디가요?
불!
오, 아니.
불! 불 났어요. 빨리 나오세요!
여기서 나가!
- 살려주세요!
- 불!
살려주세요! 살려!
저기요. 제가 할게요.
제가 할게요.
뭐 하는 거에요? 그만해요.
여긴 안 돼요. 저쪽으로 나가요!
오빠. 내 핸드폰.
화장실에.
거긴 안 돼요. 다시 못 가요.
이걸로 막고 얼른 가요.
가! 발리!
빨리. 가.
빨리!
빨리.
내 목걸이.
저, 조 기자님. 저희는 이만 가봐야 할 거 같은데.
아, 가보셔야지. 가보셔야지.
그럼 전 두 분만 믿고.
소봉씨한테 큰소리땅땅쳐놓고 ...
앞 건물에 불 엄청 크게 났어.
사람들 대피하고 난리도 아냐. 빨리 나와.
오빠!
어디 갔다 이제 와? 나 죽는 줄 알았잖아.
괜자나?
안 괜자나.
당신은 이제 안전합니다. 여기서.
저 사람 화났나 봐.
오빠.
어딜 들어가?
신아. 진정해.
천천히.
위험해요. 들어가면 안 돼요.
- 재난모드에요.
- 재난모드요?
순간적으로 아무도 기억 못해요.
구조에만 에너지를 집중해서,
다른 기능은 차단되죠.
Confirming
Stable
Emergency
Confirming
나부터 살려줘.
얘넨 다 죽는단 말이야.
- 왜 이래?
- 발 좀 다쳐도 안 죽어.
니 목숨은 니가 지켜.
자씩!
살려주세요!
아빠
♫ All the flowers are gone away ♫
♫ He has gone away again ♫
♫ Carrantuohill and cliffs of Moher ♫
♫ And last night he came to me. ♫
♫ I'll sing with my love Gaelic. ♫
♫ Playing Bodhran with the harp ♫
♫ And it flows from cliff to sea ♫
♫ Reflect back and sigh and sigh ♫
♫ Waves shining like a star ♫
♫ Dancing with silver coats ♫
♫ Dancing with gold bells shoes ♫
♫ Waves shining like a star ♫
♫ But he has gone away again ♫
오해하지 마.
그쪽 심장소리야.
심장 따위 없어, 난.
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
♫ Love 내게 오는 그 날 ♫
♫ 햇살 좋은 그 날 ♫
♫ 모든 게 완벽해 ♫
♫ My love 너를 품에 안고 ♫
♫ 입 맞추고 싶어 너와 ♫
♫ Oh every day ♫
너도 인간이니?
절대 몸에 손 못 대게 해요.
지영훈 ... 나 몰래 무슨 짓을 꾸미고 있는 거야?
못 들어갑니다. 못 들어간다고!
이거 놔!
이게 개남신?
순식간에 분위기가 확 바뀌더니.
경호원으로 받아주세요 본부장님.
개남신?
이제 걸리기만 해.
너도 인간이니?